# 1. ЧТО БЫЛО ЗАПЛАНИРОВАНО И ЧТО РЕАЛИЗОВАНО

Было запланировано:
+ провести 72 UI-теста (6 положительных и 66 отрицательных сценариев),
+ проверить поддержку двух СУБД - MySQL и PostgreSQL,
+ проверить корректность взаимодействия веб-сервиса с эмулятором банковской системы (Payment Gate и Credit Gate).

# 2. СРАБОТАВШИЕ РИСКИ

+ Трудность определения наиболее подходящих CSS-селекторов при отсутствии test-id.
+ Необходимость работать с двумя базами данных усложнила процесс и значительно увеличила временные затраты. Из-за проблем в настройке сопряжения с PostgreSQL отчетность по автоматизации была сдана вместо 13.05 - 24.05.

# 3. ИТОГИ ПО ВРЕМЕННЫМ ЗАТРАТАМ

+ Готовые автотесты и отчетность по тестированию на основе только MySQL (без сопряжения с PostgreSQL) сданы 11.05.
+ Отчетность по результатам тестирования и автоматизации с использованием обеих баз данных сдана 24.05.
+ Затраты в часах:
  - Настройка сервиса и планирование: запланировано - 9 часов, потрачено - 7 часов.
  - Разработка автотестов: запланировано - 40 часов, потрачено - около 30-ти часов.
  - Подготовка отчетности по итогам тестирования: запланировано - 10 часов, потрачено - 1 час на версию только для MySQL, 1,5 часа - на финальную версию отчетности (2,5 часа суммарно).
  - Подготовка отчетности по итогам автоматизации: запланировано - 10 часов, потрачено - 3 часа.
  - Дополнительные временные затраты, вызванные проблемами в настройке сопряжения с обеими базами данных: 9 часов.

### Итого - 51,5 час. Временные затраты в часах - в запланированном диапазоне, однако сроки в датах были превышены.

### Все запланированные тесты реализованы. Поддержка двух СУБД проверена; корректность взаимодействия с эмулятором банковской системы проверена.
